# `Международный хакатон Цифровой Прорыв 2024`

MISIS 9PM in Russia

Team Members:

1. **Дмитрий Коноплянников** - Software Engineer. Student in NUST MISIS University.
2. **Егор Гречин** – NLP/RAG engineer at SOGAZ. Student in NUST MISIS University.
3. **Олег Терентьев** – Software Engineer at Vusion Studio. Student in NUST MISIS University.
4. **Минкаил Толабаев** – Middle Project Manager at Vusion Studio. Student in NUST MISIS University.
5. **Семен Жидков** – Risk analyst at BANK DOM.RF. Student in NUST MISIS University.

Презентация: [тык](https://drive.google.com/drive/folders/1uUtPJNK5ln2FtZSZvMjoy7bGfDDM9ShQ?usp=sharing)

## Кейс `"ИИ-инструмент работы с данными перспективной городской застройки"`

> При проектировании перспективной застройки города особое внимание уделяется транспортной доступности территории, в том числе пешеходной доступности до основных социально-значимых объектов. Дорожный граф с большим набором исходных данных является основой для расчета различных транспортных показателей и используется разными ведомствами при проектировании будущей застройки.
>
> Участникам хакатона необходимо создать инструмент с применением ИИ, который позволит принимать эффективные решения при строительстве жилых комплексов в части улучшения движения транспорта и пешеходов.

## Предложенное решение

Наше решение направлено на улучшение транспортной инфраструктуры при проектировании жилых комплексов. Оно включает несколько ключевых компонентов:

1. Анализ дорожных графов: с использованием анализа графов мы моделируем текущую дорожную сеть, где узлы представляют перекрёстки, а рёбра — дороги. Это позволяет нам понять структуру сети и выявить потенциальные точки перегрузки.
2. Построение тепловой карты потоков: с помощью собранных данных мы создаём тепловую карту дорожных потоков, которая визуализирует наиболее загруженные участки дорог. Это помогает в наглядном определении "узких мест" и позволяет оценить потребность в перераспределении или расширении дорог.
3. Модель для определения проблемных участков дорог: на основе анализа данных о трафике и поведения транспорта мы разработали модель для автоматического выявления потенциальных проблемных участков.
4. Алгоритм построения новых дорог: для оптимизации транспортных потоков разработан алгоритм, который анализирует текущую загруженность и определяет оптимальные места для новых дорог. Это помогает разгрузить существующие маршруты, обеспечивая более эффективное движение.

Наше решение даёт возможность застройщикам и планировщикам принимать обоснованные решения, направленные на улучшение транспортной доступности и комфорта передвижения в новых жилых районах.

## Сборка

##### Локалькая сборка:

1. Установить postgresql, docker
2. Открыть docker desktop
3. Заполнить все необходимые поля в .env, их нужно создавать по шаблону .env.sample и в том же месте, где находится этот файл
4. В терминале написать docker-compose up --build -d

##### Сборка на сервере:

1. На сервер установить и настроить nodeJS, npx, nginx, postgresql, docker, git
2. С помощью git клонируем нашу репозиторию
3. Заполнить все необходимые поля в .env, их нужно создавать по шаблону .env.sample и в том же месте, где находится этот файл
4. И запускаем наш docker compose up --build -d
